Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 7]
[Episode 7]
Mr. Lee.
Tuan Lee.
I've got the ship ticket to China Hong Kong
Saya punya tiket kapal ke China Hong Kong
for tomorrow night.
untuk besok malam.
There were too many people buying.
Terlalu banyak orang yang membeli.
Sorry for being late.
Maaf saya terlambat.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Mr. Lee, you're leaving?
Tuan Lee, Anda akan pergi?
Yes.
Ya.
Actually, today
Sebenarnya hari ini
I came to say goodbye to you.
Aku datang untuk mengucapkan selamat tinggal padamu.
This last glass of wine...
Gelas anggur terakhir ini...
Thank you.
Terima kasih.
Let it be regarded as
Biarkan itu dianggap sebagai
our farewell drink.
minuman perpisahan kami.
Why?
Mengapa?
Actually,
Sebenarnya,
I don't want to leave either.
Saya pun tidak ingin pergi.
But what's the point of me staying?
Tapi apa gunanya aku tinggal?
My code has already been leaked.
Kode saya telah bocor.
Mr. Lee!
Tuan Lee!
Do you know what you just said?
Tahukah Anda apa yang baru saja Anda katakan?
No one present is allowed to leave.
Tak seorang pun yang hadir diperkenankan meninggalkan tempat itu.
Mr. Lee, may I ask,
Tuan Lee, bolehkah saya bertanya,
where did you learn the code had been leaked?
di mana Anda mengetahui kode tersebut telah bocor?
From the British.
Dari Inggris.
Director William?
Direktur William?
Why would they tell you?
Mengapa mereka memberitahumu?
Director William has been my friend for many years.
Direktur William telah menjadi teman saya selama bertahun-tahun.
He couldn't bear to see me implicated,
Dia tidak tahan melihatku terlibat,
so he told me.
Begitulah yang dia katakan padaku.
Actually, Mr. Takeda,
Sebenarnya, Tuan Takeda,
I hadn't planned to bring this up today.
Saya tidak berencana untuk membicarakan hal ini hari ini.
But for the sake of our brotherhood,
Namun demi persaudaraan kita,
I'll give you one piece of advice.
Aku akan memberimu satu saran.
Replace my code immediately
Ganti kode saya segera
to prevent further leaks.
untuk mencegah kebocoran lebih lanjut.
How did they know about it?
Bagaimana mereka tahu tentang hal itu?
There are many people in the MSS.
Ada banyak orang di MSS.
It's not impossible for the code to be leaked.
Bukan tidak mungkin kode tersebut bocor.
Impossible.
Mustahil.
The confidentiality level of our code is extremely high.
Tingkat kerahasiaan kode kami sangatlah tinggi.
All personnel involved in classified matters
Semua personel yang terlibat dalam masalah rahasia
have never had any contact with outsiders.
tidak pernah memiliki kontak dengan orang luar.
If Mr. Lee is so certain
Jika Tuan Lee begitu yakin
that the code has been leaked,
bahwa kode tersebut telah bocor,
then I can't help but suspect you.
kalau begitu, aku tak bisa tidak mencurigaimu.
Shut up!
Diam!
Takeda.
Takeda.
You are blatantly insulting me!
Anda benar-benar menghina saya!
This code set
Kumpulan kode ini
is my life's work.
adalah pekerjaan hidupku.
Why would I ever leak it
Kenapa aku harus membocorkannya?
and destroy my own honor?
dan menghancurkan kehormatanku sendiri?
Clearly, it's the MSS
Jelas itu adalah MSS
that has a mole
yang memiliki tahi lalat
who ruined my work!
siapa yang merusak pekerjaanku!
We must take responsibility for your work.
Kami harus bertanggung jawab atas pekerjaan Anda.
I will have to ask you and everyone present
Saya harus bertanya kepada Anda dan semua orang yang hadir
to come back with me to the MSS.
untuk kembali bersama saya ke MSS.
Come in.
Datang.
Take them all away.
Singkirkan semuanya.
Wait.
Tunggu.
If I can accompany her
Jika aku bisa menemaninya
to London
ke London
in my lifetime,
dalam hidupku,
it would surely be a wonderful journey.
itu pasti akan menjadi perjalanan yang menakjubkan.
Your napkin fell.
Serbetmu terjatuh.
Thank you.
Terima kasih.
This is to thank Mr. Lee for his goodwill.
Ini untuk mengucapkan terima kasih kepada Tuan Lee atas niat baiknya.
In the name of my foster father, I swear
Atas nama ayah angkatku, aku bersumpah
I have never done anything
aku tidak pernah melakukan apapun
to betray the Empire of Japan.
untuk mengkhianati Kekaisaran Jepang.
Grand Duke Tonoji.
Adipati Agung Tonoji.
The Tonoji family.
Keluarga Tonoji.
They are close aides to the Emperor.
Mereka adalah pembantu dekat Kaisar.
You never told me you had
Kamu tidak pernah memberitahuku bahwa kamu punya
such a distinguished background.
latar belakang yang begitu terhormat.
But I've never heard
Tapi aku belum pernah mendengarnya
that Grand Duke Tonoji had a foster son.
bahwa Adipati Agung Tonoji memiliki seorang anak angkat.
Mr. Takeda,
Tuan Takeda,
do you really think that without this connection,
apakah kamu benar-benar berpikir bahwa tanpa koneksi ini,
I would have traveled such a long way to Shanghai
Aku akan melakukan perjalanan jauh ke Shanghai
to work for you?
bekerja untuk Anda?
With my foster father's status,
Dengan status ayah angkatku,
would he have to inform you
apakah dia harus memberitahumu
about adopting a foster son?
tentang mengadopsi anak asuh?
I will verify
Saya akan memverifikasi
these words.
kata-kata ini.
Verify?
Memeriksa?
I bear the expectations and mission
Saya menanggung harapan dan misi
of Grand Duke Tonoji to save East Asia.
dari Adipati Agung Tonoji untuk menyelamatkan Asia Timur.
I traveled thousands of miles to work for you.
Saya melakukan perjalanan ribuan mil untuk bekerja untuk Anda.
And now,
Dan sekarang,
you doubt my loyalty?
kamu meragukan kesetiaanku?
This is not only an insult to me,
Ini bukan hanya sebuah penghinaan bagi saya,
but also to my foster father!
tetapi juga kepada ayah angkatku!
Mr. Lee, I absolutely did not mean
Tuan Lee, saya sama sekali tidak bermaksud
to insult Grand Duke Tonoji.
untuk menghina Adipati Agung Tonoji.
Fine.
Bagus.
Don't you want to verify?
Anda tidak ingin memverifikasi?
No problem.
Tidak masalah.
I'll give you the chance to verify.
Saya akan memberi Anda kesempatan untuk memverifikasi.
Now,
Sekarang,
send a coded telegram,
mengirim telegram berkode,
pretending to order an air strike on Chinese forces
berpura-pura memerintahkan serangan udara terhadap pasukan Tiongkok
around Shanghai.
di sekitar Shanghai.
If the enemy camps
Jika musuh berkemah
make no response at all,
tidak memberikan respon sama sekali,
we'll all be happy.
kita semua akan bahagia.
You'll lose nothing.
Anda tidak akan kehilangan apa pun.
On the contrary,
Sebaliknya,
if it turns out that my code
jika ternyata kode saya
has been leaked completely,
telah bocor sepenuhnya,
you'll still have time to remedy it.
Anda masih punya waktu untuk memperbaikinya.
Otherwise, all future losses
Jika tidak, semua kerugian di masa depan
on the battlefield for the Empire of Japan
di medan perang untuk Kekaisaran Jepang
will be your responsibility.
akan menjadi tanggung jawab Anda.
Mr. Lee,
Tuan Lee,
a code leak is not a joke.
kebocoran kode bukanlah lelucon.
Even if Grand Duke Tonoji came himself today,
Bahkan jika Adipati Agung Tonoji datang sendiri hari ini,
I would not conduct such an absurd test.
Saya tidak akan melakukan tes absurd seperti itu.
[10 minutes until the scheduled time]
[10 menit sampai waktu yang dijadwalkan]
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
I will keep monitoring Unit 153's radio.
Saya akan terus memantau radio Unit 153.
If they still haven't sent
Jika mereka masih belum mengirim
the test coded message for the air raid at 8,
pesan kode uji untuk serangan udara pada pukul 8,
then the charge of falsifying military orders
lalu tuduhan pemalsuan perintah militer
will leave us to die an ignominious death.
akan meninggalkan kita dengan kematian yang hina.
I've said all I could.
Saya sudah mengatakan semua yang saya bisa.
I see you as my brother,
Aku melihatmu sebagai saudaraku,
yet you treat me as a mole.
Namun kamu memperlakukanku seperti tikus tanah.
Then I can only give you four words.
Kalau begitu, saya hanya bisa memberi Anda empat kata.
Act responsibly.
Bertindak secara bertanggung jawab.
Charlie.
Charlie.
Mr. Lee, I'm here.
Tuan Lee, saya di sini.
How can a good actor
Bagaimana seorang aktor yang baik
make the audience believe
membuat penonton percaya
what he plays is real?
apa yang dia mainkan itu nyata?
By making the fake real.
Dengan membuat yang palsu menjadi nyata.
Mr. Lee!
Tuan Lee!
Be careful, Mr. Takeda.
Hati-hati, Tuan Takeda.
Mr. Lee, are you alright?
Tuan Lee, Anda baik-baik saja?
Go now.
Pergi sekarang.
Call for reinforcements.
Panggil bala bantuan.
Leave!
Meninggalkan!
Under the window, our people will be there to assist.
Di bawah jendela, orang-orang kami akan ada di sana untuk membantu.
Murder!
Pembunuhan!
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Sorry, Mr. Lee.
Maaf, Tuan Lee.
I failed to keep you safe.
Aku gagal menjagamu tetap aman.
Mr. Takeda,
Tuan Takeda,
what are you standing there for?
apa yang kamu berdiri disana?
Call an ambulance!
Panggilkan ambulans!
Mr. Takeda.
Tuan Takeda.
This is a standard dagger from the BIS.
Ini adalah belati standar dari BIS.
Also,
Juga,
we found this.
kami menemukan ini.
Mr. Takeda,
Tuan Takeda,
we have both witness and physical evidence.
kami memiliki saksi dan bukti fisik.
This waiter
Pelayan ini
was sent by the BIS to kill Mr. Lee.
dikirim oleh BIS untuk membunuh Tn. Lee.
Mr. Lee has worked wholeheartedly
Tuan Lee telah bekerja dengan sepenuh hati
for the Empire of Japan.
untuk Kekaisaran Jepang.
Mr. Takeda, do you still not believe him?
Tuan Takeda, apakah Anda masih tidak percaya padanya?
What a small accident indeed.
Benar-benar kecelakaan kecil.
Hurry and call an ambulance!
Cepat panggil ambulans!
Mr. Takeda,
Tuan Takeda,
Mr. Lee is a friend of the Empire of Japan.
Tuan Lee adalah teman Kekaisaran Jepang.
He almost died at the hands of an anti-Japanese fighter.
Dia hampir mati di tangan pejuang anti-Jepang.
If anything happens here today,
Jika sesuatu terjadi di sini hari ini,
who can bear that responsibility?
siapa yang dapat memikul tanggung jawab itu?
Mr. Lee.
Tuan Lee.
I will take full responsibility
Saya akan bertanggung jawab penuh
for everything that happened here.
untuk semua yang terjadi di sini.
Wait here for a moment.
Tunggu di sini sebentar.
Get rid of this guy.
Singkirkan orang ini.
Pass the message to Mr. Aota.
Sampaikan pesannya kepada Tuan Aota.
Is that Mr. Aota?
Apakah itu Tuan Aota?
I'd like to ask you a favor.
Saya ingin meminta bantuan Anda.
Appreciated.
Dihargai.
This is Takeda.
Ini Takeda.
Mr. Takeda.
Tuan Takeda.
We've already sent the air raid order
Kami sudah mengirimkan perintah serangan udara
to the Air Force Unit 153.
ke Unit Angkatan Udara 153.
Unfortunately,
Sayangnya,
the Nationalist Army's 405th Battalion
Batalyon ke-405 Tentara Nasionalis
immediately sounded the air raid alarm at 20:00.
segera membunyikan alarm serangan udara pada pukul 20:00.
Gu Yangshan, well played!
Gu Yangshan, bagus sekali permainannya!
Thank you.
Terima kasih.
I traveled all this way to work for you,
Aku melakukan perjalanan sejauh ini untuk bekerja untukmu,
yet you suspected me over and over again.
namun kamu mencurigaiku berulang kali.
Today I've ended up in such a wretched state.
Hari ini aku berakhir dalam keadaan yang menyedihkan.
I was so wrong to trust you.
Aku salah besar karena mempercayaimu.
Mr. Lee is right.
Tuan Lee benar.
What we did was wrong.
Apa yang kami lakukan itu salah.
We are left with no choice but to doubt everyone.
Kita tidak punya pilihan selain meragukan semua orang.
Mr. Lee.
Tuan Lee.
I'll take you to the hospital.
Aku akan membawamu ke rumah sakit.
Take Mr. Lee to the hospital.
Bawa Tuan Lee ke rumah sakit.
Yes, this is Kobayashi.
Ya, ini Kobayashi.
Yes.
Ya.
Mr. Takeda.
Tuan Takeda.
What is it?
Apa itu?
The Communist base has also sounded the air raid alarm.
Pangkalan Komunis juga telah membunyikan alarm serangan udara.
I said take Mr. Lee to the hospital first.
Saya bilang bawa Tuan Lee ke rumah sakit terlebih dulu.
Yes.
Ya.
Mr. Lee, there are steps.
Tuan Lee, ada tangga.
Mr. Lee, I'll leave you to them.
Tuan Lee, saya serahkan saja pada mereka.
Yes.
Ya.
Was tonight's event
Apakah acara malam ini?
arranged in advance by you?
diatur terlebih dahulu oleh Anda?
Why didn't you tell me beforehand?
Mengapa kamu tidak memberitahuku sebelumnya?
We were afraid Takeda wouldn't believe you,
Kami takut Takeda tidak akan mempercayaimu,
so we arranged the assassination.
Jadi kami mengatur pembunuhan itu.
If you didn't act real enough,
Jika kamu tidak bertindak cukup nyata,
Takeda wouldn't believe you.
Takeda tidak akan mempercayaimu.
We did this
Kami melakukan ini
all for your own good.
semuanya demi kebaikanmu sendiri.
For my good?
Untuk kebaikanku?
For my good,
Demi kebaikanku,
you had Gu killed?
kamu sudah membunuh Gu?
Gu Yangshan, if you don't trust me,
Gu Yangshan, jika kamu tidak percaya padaku,
why did you get me to do this in the first place?
mengapa kamu menyuruhku melakukan ini sejak awal?
Now look.
Sekarang lihat.
Because of your mistrust,
Karena ketidakpercayaanmu,
you got Gu killed.
kamu berhasil membunuh Gu.
Gu Yangshan, are you even human?
Gu Yangshan, apakah kamu manusia?
Do you think I would have
Apakah menurutmu aku akan melakukannya?
sent Gu to his death?
mengirim Gu ke kematiannya?
Uncle Gu was a soldier,
Paman Gu adalah seorang prajurit,
but he was more like my family.
tapi dia lebih seperti keluargaku.
I couldn't stop him from going to the battlefield,
Aku tidak bisa menghentikannya pergi ke medan perang,
but who would ever send their own family
tapi siapa yang akan mengirim keluarganya sendiri
to their death?
sampai mati?
No, absolutely not.
Tidak, sama sekali tidak.
Uncle Gu, please don't try to persuade me.
Paman Gu, tolong jangan mencoba membujukku.
Otherwise...
Jika tidak...
Young Master, your identity is not appropriate.
Tuan Muda, identitas Anda tidak pantas.
If someone must go, I'll go.
Jika seseorang harus pergi, aku akan pergi.
You? With that leg of yours?
Kamu? Dengan kakimu yang itu?
Your leg...
Kakimu...
Don't hesitate.
Jangan ragu.
This is the best plan.
Ini adalah rencana terbaik.
Don't forget.
Jangan lupa.
I'm not only a servant of the Gu family,
Aku bukan hanya pelayan keluarga Gu,
I'm also a soldier.
Saya juga seorang tentara.
If your identity is exposed,
Jika identitas Anda terungkap,
then Ding Yi will be doomed.
maka Ding Yi akan hancur.
He needs you more.
Dia lebih membutuhkanmu.
Uncle Gu, how about this.
Paman Gu, bagaimana dengan ini.
After we pretend to fight,
Setelah kita berpura-pura bertarung,
I'll knock you to the window,
Aku akan menjatuhkanmu ke jendela,
then push you out.
lalu mendorongmu keluar.
There'll be our people below to catch you.
Akan ada orang kami di bawah untuk menangkapmu.
Once they catch you,
Begitu mereka menangkapmu,
they'll take you to the dock.
mereka akan membawa Anda ke dermaga.
You get on a ship immediately.
Anda segera naik ke kapal.
Once things calm down,
Setelah keadaan menjadi tenang,
I'll come find you.
Aku akan datang menemuimu.
Tonight's plan was
Rencana malam ini adalah
after Uncle Gu's assassination attempt, he'd jump from the window.
setelah percobaan pembunuhan Paman Gu, dia akan melompat dari jendela.
Then he would be taken to the dock by the people waiting below,
Kemudian dia akan dibawa ke dermaga oleh orang-orang yang menunggu di bawah,
and immediately leave.
dan segera pergi.
We already agreed on this.
Kita sudah sepakat tentang ini.
But...
Tetapi...
Why didn't he do it?
Mengapa dia tidak melakukannya?
He promised me.
Dia berjanji padaku.
He promised that.
Dia menjanjikan hal itu.
But Ding Yi,
Tapi Ding Yi,
I'm telling you.
Aku katakan padamu.
In tonight's plan,
Dalam rencana malam ini,
whether it was me or Uncle Gu who died,
entah aku atau Paman Gu yang meninggal,
we never intended for you to die.
kami tidak pernah bermaksud agar kamu mati.
I promised you,
Aku berjanji padamu,
if there's danger,
jika ada bahaya,
I'll stand in front of you.
Aku akan berdiri di depanmu.
I will never lie about that.
Saya tidak akan pernah berbohong tentang itu.
One, two, three, smile.
Satu, dua, tiga, tersenyum.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Go.
Pergi.
Hey.
Hai.
Look at you.
Lihatlah dirimu.
I said take care.
Kataku, hati-hati.
Get up.
Bangun.
Was Gu
Apa Gu
our comrade?
kawan kita?
Comrade Xiao.
Kamerad Xiao.
Takeda is naturally suspicious.
Takeda pada dasarnya curiga.
Ding Yi's combat experience
Pengalaman tempur Ding Yi
is not very rich.
tidak terlalu kaya.
I feared that
Aku takut itu
Ding Yi couldn't convince Takeda,
Ding Yi tidak bisa meyakinkan Takeda,
so I decided to leave him
jadi aku memutuskan untuk meninggalkannya
a backup plan.
rencana cadangan.
I need to assassinate Joseph Lee at the banquet,
Aku perlu membunuh Joseph Lee di perjamuan,
so that the Japanese would believe his loyalty.
agar orang Jepang percaya akan kesetiaannya.
Only then
Baru
could they stop suspecting him.
bisakah mereka berhenti mencurigainya.
I know this is a road of no return.
Aku tahu, ini jalan yang tak ada jalan kembali.
But as long as Joseph Lee's code remains,
Namun selama kode Joseph Lee masih ada,
thousands of miles of territory will be lost.
ribuan mil wilayah akan hilang.
I've stayed by Gu Zhengze's side,
Aku tetap di sisi Gu Zhengze,
lying low for many years.
bersembunyi selama bertahun-tahun.
Now it's become a dead game.
Sekarang, ini sudah menjadi permainan yang mati.
If I can make a contribution at this time of national crisis,
Jika saya dapat memberikan kontribusi di masa krisis nasional ini,
then I can die without regret.
maka aku bisa mati tanpa penyesalan.
Please forgive me for not informing you earlier.
Mohon maaf karena tidak memberi tahu Anda lebih awal.
Ding Yi is a good child.
Ding Yi adalah anak yang baik.
Let me
Biarkan aku
see him off one last time.
melihatnya pergi untuk terakhir kalinya.
Dear comrades,
Rekan-rekan yang terhormat,
farewell forever.
selamat tinggal selamanya.
[Sasaki, Colonel of MSS]
[Sasaki, Kolonel MSS]
This is
Ini
a sakura sapling
pohon sakura muda
I brought from Tokyo.
Saya bawa dari Tokyo.
They all say
Mereka semua mengatakan
that Japanese cherry blossoms
bahwa bunga sakura Jepang
cannot survive
tidak dapat bertahan hidup
on Chinese soil.
di tanah Cina.
But I don't believe it.
Tapi saya tidak mempercayainya.
I think
Menurut saya
as long as we find the right method,
selama kita menemukan metode yang tepat,
Japanese cherry blossoms
Bunga sakura Jepang
can also bloom beautifully on Chinese land.
juga dapat mekar dengan indah di tanah Cina.
It's my incompetence.
Itu ketidakmampuanku.
Before I take my own life,
Sebelum aku mengakhiri hidupku sendiri,
I have only one request.
Saya hanya punya satu permintaan.
Takeda,
Takeda,
what mistake did you make?
kesalahan apa yang telah kamu buat?
It was my negligence at work
Itu adalah kelalaian saya di tempat kerja
that led to Joseph Lee's code being leaked.
yang menyebabkan kode milik Joseph Lee bocor.
I must take responsibility for the failure
Saya harus bertanggung jawab atas kegagalan tersebut
in the intelligence war.
dalam perang intelijen.
That's true.
Itu benar.
A unit professionally trained in intelligence
Sebuah unit yang terlatih secara profesional dalam intelijen
spent a huge amount
menghabiskan sejumlah besar uang
to develop a code system.
untuk mengembangkan sistem kode.
But in the end,
Tapi pada akhirnya,
it came to nothing.
itu tidak menghasilkan apa-apa.
I'm sorry, Colonel.
Maaf, Kolonel.
It's my incompetence.
Itu ketidakmampuanku.
I'm willing to atone with my life.
Aku bersedia menebusnya dengan hidupku.
Takeda.
Takeda.
A samurai's dignity is only for show.
Martabat seorang samurai hanya untuk pertunjukan.
Killing you
Membunuhmu
will not recover the losses already caused.
tidak akan memulihkan kerugian yang telah ditimbulkan.
Death is easy,
Kematian itu mudah,
but what you need to do now
tapi apa yang perlu kamu lakukan sekarang
is to make amends.
adalah untuk menebus kesalahan.
I've always suspected
Saya selalu curiga
that Joseph Lee had a problem.
bahwa Joseph Lee punya masalah.
But he claimed to be the foster son of Grand Duke Tonoji.
Namun dia mengaku sebagai anak angkat Adipati Agung Tonoji.
He has a photo of the Grand Duke holding him.
Dia punya foto Adipati Agung yang sedang menggendongnya.
Because of this identity,
Karena identitas ini,
I didn't dare to detain and interrogate him rashly.
Saya tidak berani menahan dan menginterogasinya secara gegabah.
Joseph Lee's father
Ayah Joseph Lee
once served
pernah dilayani
as Grand Duke Tonoji's math teacher.
sebagai guru matematika Adipati Agung Tonoji.
I checked it
aku sudah memeriksanya
when Grand Duke
ketika Adipati Agung
recommended him.
merekomendasikan dia.
As for the foster son matter...
Mengenai masalah anak angkat...
Colonel, you mean...
Kolonel, maksud Anda...
If you're concerned about this identity,
Jika Anda khawatir tentang identitas ini,
then just find someone unaffected by it.
maka carilah orang lain yang tidak terpengaruh olehnya.
China has no emperor.
Tiongkok tidak memiliki kaisar.
These people fight their own battles.
Orang-orang ini berjuang dalam pertempuran mereka sendiri.
Each of them
Masing-masing dari mereka
has their own little secrets and schemes.
memiliki rahasia dan rencana kecil mereka sendiri.
Dealing with them requires skills.
Berurusan dengan mereka membutuhkan keterampilan.
We must learn to use the Chinese ways to control the Chinese.
Kita harus belajar menggunakan cara-cara Cina untuk mengendalikan orang Cina.
Make good use of these Chinese friends.
Manfaatkanlah teman-teman Tiongkok ini sebaik-baiknya.
You mean, let the Chinese investigate the Chinese?
Maksud Anda, biarkan orang Cina menyelidiki orang Cina?
As they themselves say,
Seperti yang mereka sendiri katakan,
"Sit back and watch the tigers fight."
"Duduk santai dan saksikan pertarungan harimau."
Sit back and watch the tigers fight.
Duduk santai dan saksikan pertarungan harimau.
Once the code is changed,
Setelah kode diubah,
Baimahu will definitely be safe, right?
Baimahu pasti aman kan?
It will be safe.
Itu akan aman.
Have you eaten?
Apa kamu sudah makan?
Shall I get you some breakfast?
Mau aku buatkan sarapan untukmu?
Don't bother.
Jangan repot-repot.
None of us know the true relationship
Tidak ada satupun dari kita yang tahu hubungan yang sebenarnya
between Grand Duke Tonoji and Joseph Lee.
antara Adipati Agung Tonoji dan Joseph Lee.
I worry that your bluff
Aku khawatir gertakanmu
will be exposed before long.
akan terungkap dalam waktu dekat.
So I arranged tonight's ship
Jadi aku mengatur kapal malam ini
to send you to China Hong Kong.
untuk mengirim Anda ke China Hong Kong.
There will also be people going to Baimahu to get your mother.
Akan ada juga orang yang pergi ke Baimahu untuk menjemput ibumu.
You'll reunite in China Hong Kong.
Anda akan bersatu kembali di China Hong Kong.
So it ends here.
Jadi berakhir di sini.
The play's over.
Pertunjukannya sudah berakhir.
The people should be dispersed.
Orang-orang harus dibubarkan.
What's wrong? Unhappy?
Ada apa? Tidak bahagia?
I'm not unhappy.
Aku tidak tidak bahagia.
I'm happy.
Saya senang.
There maybe
Mungkin ada
an even bigger stage waiting for me.
panggung yang lebih besar menanti saya.
Here, this is your passport.
Ini, ini paspor Anda.
Keep it safe.
Simpan dengan aman.
The money is all in the trunk.
Uangnya ada di bagasi.
It should be enough for you to live well for some time.
Itu seharusnya cukup bagi Anda untuk hidup dengan baik untuk beberapa waktu.
Also, I wish that on this new stage,
Saya juga berharap di panggung baru ini,
you'll get to play the role you desire.
Anda akan dapat memainkan peran yang Anda inginkan.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
Chaosheng Theatre.
Teater Chaosheng.
To say goodbye to everyone.
Untuk mengucapkan selamat tinggal kepada semua orang.
The organization has already agreed
Organisasi tersebut telah menyetujuinya
to let the troupe members evacuate first.
untuk membiarkan anggota rombongan mengungsi terlebih dahulu.
Good.
Bagus.
I've already spoken to everyone.
Saya sudah berbicara dengan semua orang.
Tomorrow, under the excuse of a tour,
Besok, dengan alasan tur,
we'll send them to the countryside to hide for a while.
kami akan mengirim mereka ke pedesaan untuk bersembunyi sementara waktu.
They'll come back once the danger has passed.
Mereka akan kembali setelah bahaya berlalu.
Where are you going?
Kamu mau pergi ke mana?
To Chaosheng Theatre, to thank Ms. Xian.
Kepada Teater Chaosheng, untuk berterima kasih kepada Ibu Xian.
This time we made a great success.
Kali ini kami meraih sukses besar.
Those Japanese
Orang Jepang itu
and the BIS
dan BIS
will surely keep an eye on us.
pasti akan mengawasi kita.
Before trouble comes knocking,
Sebelum masalah datang mengetuk,
we'll leave right after tonight's performance.
kita akan pergi tepat setelah pertunjukan malam ini.
Biyun.
Dua.
I understand how you feel.
Saya mengerti perasaan Anda.
After all, you founded this troupe yourself.
Lagi pula, Anda sendiri yang mendirikan kelompok ini.
You don't want to see it destroyed in your hands.
Anda tidak ingin melihatnya hancur di tangan Anda.
But,
Tetapi,
ever since we agreed to help Ding Yi,
sejak kami setuju untuk membantu Ding Yi,
you should've been prepared for this.
Anda seharusnya sudah siap untuk ini.
Besides,
Di samping itu,
as long as we protect our members,
selama kita melindungi anggota kita,
one day
Satu hari
we'll form a new troupe.
kami akan membentuk rombongan baru.
The foreigners are all evacuating.
Semua orang asing sedang dievakuasi.
The Concession is getting more dangerous.
Konsesi menjadi semakin berbahaya.
We have a base near Kunshan.
Kami punya pangkalan di dekat Kunshan.
It should ensure everyone's safety.
Itu harus memastikan keselamatan semua orang.
Go pick up Ding Yi.
Pergi jemput Ding Yi.
Have him withdraw with the troupe.
Suruh dia mundur bersama rombongan.
Also,
Juga,
Hongyu's Party membership application
Aplikasi keanggotaan Partai Hongyu
can be put on the agenda.
dapat dimasukkan dalam agenda.
Alright.
Baiklah.
Biyun.
Dua.
You are...
Anda...
Why's it so lively?
Mengapa begitu hidup?
Ms. Xian Biyun is here, right?
Nona Xian Biyun ada di sini, kan?
Who is this woman?
Siapakah wanita ini?
Ye Yin.
kamu yin.
Ye Yin?
Kamu Yin?
I know her.
Aku kenal dia.
She is the wife of Liang Jingyuan from Suzhou BIS.
Dia adalah istri Liang Jingyuan dari Suzhou BIS.
Mr. Takeda.
Tuan Takeda.
What did the Colonel say?
Apa yang dikatakan Kolonel?
Liang Jingyuan's wife, Ye Yin from Suzhou BIS,
Istri Liang Jingyuan, Ye Yin dari Suzhou BIS,
indirectly hinted to us
secara tidak langsung mengisyaratkan kepada kita
that the code might have been leaked.
bahwa kode tersebut mungkin telah bocor.
Did you question her about the source of her information?
Apakah Anda menanyakan kepadanya tentang sumber informasinya?
It was the same story as Joseph Lee's.
Ceritanya sama dengan kisah Joseph Lee.
She also heard it from the British.
Dia juga mendengarnya dari Inggris.
At Director William's farewell banquet,
Pada perjamuan perpisahan Direktur William,
I used her
aku menggunakannya
to leak the news to the Japanese
untuk membocorkan berita ke Jepang
that Joseph Lee's code had been compromised.
bahwa kode Joseph Lee telah dibobol.
I've heard that
Aku pernah mendengarnya
the code Joseph Lee designed for the Japanese
kode yang dirancang Joseph Lee untuk Jepang
has already been leaked to the British.
telah bocor ke Inggris.
Really?
Benar-benar?
So I thought,
Jadi saya berpikir,
if you could promptly pass this news
jika Anda bisa segera menyampaikan berita ini
to Chairman Wang,
kepada Ketua Wang,
maybe
Mungkin
Liang will be sent back.
Liang akan dikirim kembali.
That's a good idea.
Itu ide yang bagus.
Many years ago, I saved Liang Jingyuan's life,
Bertahun-tahun yang lalu, saya menyelamatkan nyawa Liang Jingyuan,
but he never knew my real identity.
tetapi dia tidak pernah tahu identitas asliku.
Judging by things now,
Dilihat dari keadaan sekarang,
it's likely he'll be placed in the Special Agent Headquarters.
kemungkinan besar dia akan ditempatkan di Markas Agen Khusus.
Maybe getting close to Ye Yin
Mungkin mendekati Ye Yin
will be a good chance to get intelligence.
akan menjadi kesempatan bagus untuk mendapatkan intelijen.
Isn't Xian Biyun very close with the British?
Bukankah Xian Biyun sangat dekat dengan Inggris?
Ever since Joseph Lee went to Chaosheng Theatre that night,
Sejak Joseph Lee pergi ke Teater Chaosheng malam itu,
things started getting strange.
Segalanya mulai menjadi aneh.
I should have investigated earlier.
Saya seharusnya menyelidikinya lebih awal.
But if we investigate her,
Namun jika kita menyelidikinya,
will Mr. Lee allow it?
apakah Tuan Lee akan mengizinkannya?
We can have the police station in the Concession
Kita bisa memiliki kantor polisi di Konsesi
investigate Chaosheng Troupe.
selidiki Rombongan Chaosheng.
As for Xian Biyun herself...
Adapun Xian Biyun sendiri...
Wait.
Tunggu.
Hasn't Liang Jingyuan
Bukankah Liang Jingyuan
always wanted a position
selalu menginginkan posisi
in our new government?
di pemerintahan baru kita?
Tell his wife that if this matter is clarified,
Beritahu istrinya bahwa jika masalah ini diklarifikasi,
I will give him a satisfactory position.
Saya akan memberinya posisi yang memuaskan.
Yes.
Ya.
Ms. Xian, your guest has arrived.
Nona Xian, tamu Anda telah tiba.
Biyun.
Dua.
Take this.
Ambil ini.
Alright.
Baiklah.
Mrs. Liang, you shouldn't have
Nyonya Liang, Anda seharusnya tidak
brought so many gifts.
membawa begitu banyak hadiah.
It's only right.
Itu benar.
Such a big movie star like you
Bintang film besar seperti kamu
is still doing your own bookkeeping?
masih melakukan pembukuan sendiri?
So many accounts to balance.
Begitu banyak akun yang harus diseimbangkan.
If you don't keep the accounts straight,
Jika Anda tidak menjaga catatan akuntansi dengan benar,
who'll feed all these people?
siapa yang akan memberi makan semua orang ini?
This is my first time visiting the troupe.
Ini pertama kalinya saya mengunjungi rombongan itu.
It's quite interesting.
Itu cukup menarik.
And you really have this place
Dan Anda benar-benar memiliki tempat ini
set up well.
diatur dengan baik.
What's got you so happy?
Apa yang membuatmu begitu bahagia?
Come inside and talk.
Masuklah dan bicara.
Sit.
Duduk.
I came here specifically to thank you.
Saya datang ke sini khusus untuk mengucapkan terima kasih.
Remember the Japanese
Ingat orang Jepang
code leak?
kebocoran kode?
When I told the Japanese,
Ketika saya memberi tahu orang Jepang,
they didn't believe it.
mereka tidak mempercayainya.
They said,
Mereka mengatakan,
"Our code has the highest level of secrecy,
“Kode kami memiliki tingkat kerahasiaan tertinggi,
so it's impossible for it to leak."
jadi tidak mungkin bocor."
They made a fool of themselves.
Mereka mempermalukan diri mereka sendiri.
But,
Tetapi,
how did you hear from the British
bagaimana kamu mendengar dari orang Inggris?
such confidential information?
informasi rahasia seperti itu?
Look at the way you're asking.
Perhatikan cara Anda bertanya.
It's like our two families both sell medicine,
Sepertinya kedua keluarga kami sama-sama menjual obat,
but you insist on asking for our secret recipe.
tetapi Anda bersikeras meminta resep rahasia kami.
Is that appropriate?
Apakah itu pantas?
Liang said the same thing.
Liang mengatakan hal yang sama.
But we know what to do.
Namun kami tahu apa yang harus dilakukan.
When the Japanese asked,
Ketika orang Jepang bertanya,
we just said it came from the British.
kami hanya mengatakan itu berasal dari Inggris.
Didn't mention you at all.
Tidak menyebutmu sama sekali.
Oh, there's another reason I came today.
Oh, ada alasan lain mengapa saya datang hari ini.
I've been away from Shanghai for so long,
Aku sudah lama tidak berada di Shanghai,
I don't know what's trending
Aku tidak tahu apa yang sedang tren
here now.
di sini sekarang.
Do you have time today?
Apakah Anda punya waktu hari ini?
Come with me for a stroll.
Ayo jalan-jalan bersamaku.
I can't today.
Hari ini, saya tidak bisa.
Look at all these accounts I have to settle.
Lihat semua akun yang harus saya selesaikan.
I can't even finish them.
Saya bahkan tidak bisa menghabiskannya.
I do bookkeeping too.
Saya juga melakukan pembukuan.
One more day won't hurt.
Satu hari lagi tidak ada salahnya.
Stop that.
Hentikan itu.
Next time.
Lain kali.
Next time I'll go shopping with you.
Lain kali aku akan berbelanja denganmu.
There won't be a next time.
Tidak akan ada waktu berikutnya.
Liang is coming back to Shanghai.
Liang akan kembali ke Shanghai.
Congratulations to him.
Selamat untuknya.
Extra! Extra! Chinese Daily!
Ekstra! Ekstra! Harian Cina!
Call the police station.
Hubungi kantor polisi.
Tell them they can take action now.
Beritahu mereka bahwa mereka dapat mengambil tindakan sekarang.
Yes.
Ya.
[Laozha Police Station]
[Kantor Polisi Laozha]
Chaosheng Troupe?
Rombongan Chaosheng?
[Li Boyao, Inspector of Police Station] Yes, there is such a place.
[Li Boyao, Inspektur Kantor Polisi] Ya, ada tempat seperti itu.
Don't worry, Sir.
Jangan khawatir, Tuan.
As long as I get enough money,
Selama aku punya cukup uang,
everything's easy to handle.
semuanya mudah ditangani.
Emergency assembly!
Perakitan darurat!
Yes!
Ya!
We have a mission.
Kami punya misi.
Get ready to go.
Bersiap untuk berangkat.
Yes!
Ya!
You're the best.
Kamu yang terbaik.
What's wrong with these people?
Ada apa dengan orang-orang ini?
Do they own the road?
Apakah mereka pemilik jalan tersebut?
Driving so fast.
Mengemudi begitu cepat.
Huang!
Huang!
Poor you.
Kasihan sekali kamu.
I will never leave you again.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu lagi.
No matter what, I won't leave you again.
Tidak peduli apa pun, aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
I will make you leave him.
Aku akan membuatmu meninggalkannya.
I forbid you from being together.
Aku melarang kalian untuk bersama.
You unfilial thing!
Kau makhluk tak berbakti!
Fusheng!
Fusheng!
Let go!
Melepaskan!
Get inside!
Masuk ke dalam!
Father!
Ayah!
Stop!
Berhenti!
Don't move!
Jangan bergerak!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Director, the script is changed again?
Sutradara, naskahnya diubah lagi?
What's this about?
Tentang apa ini?
All of you are such a ragtag bunch.
Kalian semua adalah sekelompok orang yang tidak berguna.
We're in rehearsal, don't cause trouble.
Kita sedang latihan, jangan bikin masalah.
Shut up!
Diam!
The police are doing their job!
Polisi sedang menjalankan tugasnya!
Someone reported to us
Seseorang melaporkan kepada kami
that someone in Chaosheng Troupe is hiding opium!
Bahwa seseorang di Kelompok Chaosheng menyembunyikan opium!
We are here by order to search and arrest people.
Kami ada di sini atas perintah untuk menggeledah dan menangkap orang.
Everyone will be taken away.
Semua orang akan dibawa pergi.
Mr. Wu.
Tuan Wu.
Hongyu.
Hongyu.
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
Mr. Wu.
Tuan Wu.
Hongyu, listen to me.
Hongyu, dengarkan aku.
The organization has already arranged it.
Organisasi telah mengaturnya.
Take the earliest train tomorrow morning to Kunshan.
Naik kereta paling awal besok pagi ke Kunshan.
Find Mr. Qi from Qi's Pharmacy.
Temukan Tn. Qi dari Apotek Qi.
Tell him
Katakan padanya
to immediately send people
untuk segera mengirim orang
here to pick us up.
di sini untuk menjemput kita.
What about you, Mr. Wu?
Bagaimana dengan Anda, Tuan Wu?
Don't worry about us, just go!
Jangan khawatirkan kami, pergi saja!
Go, be careful.
Ayo, hati-hati.
Take care.
Hati-hati di jalan.
Remember, Qi's Pharmacy.
Ingat, Apotek Qi.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Take him away!
Bawa dia pergi!
Yes!
Ya!
Go!
Pergi!
Alright.
Baiklah.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin pecah???
♪Holding onto the warmth♪
???Berpegang pada kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata menjadi merah karena cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Keredupan yang berkedip-kedip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang kesepian???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga-bunga melahirkan embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit pecah-pecah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah kembali menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Saat matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Mau menari untukku???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabut???
♪Nowhere to go♪
???Tidak ada tempat untuk pergi???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan nyata atau drama????
♪It's hard to tell♪
???Sulit untuk mengatakannya???
♪Where does the wind go?♪
???Ke mana angin pergi????
♪Whose window does it shake?♪
???Jendela siapa yang goyang????
♪It whispers softly♪
???Berbisik lembut???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hatiku???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
♪Caught in the sorrow♪
???Terjebak dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabut???
♪Nowhere to go♪
???Tidak ada tempat untuk pergi???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan nyata atau drama????
♪It's hard to tell♪
???Sulit untuk mengatakannya???
♪Where does the wind go?♪
???Ke mana angin pergi????
♪Whose window does it shake?♪
???Jendela siapa yang goyang????
♪It whispers softly♪
???Berbisik lembut???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hatiku???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
♪Caught in the sorrow♪
???Terjebak dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???